---
layout:     post
title:      "巴萨队医意外去世，推迟比赛展现人性与尊重 "
subtitle:   "西甲"
date:       2025-03-09 12:00:00
author:     "细胞膜"
header-img: "img/in-post/2025-03-09.jepg"
catalog: true
tags:
    - 巴萨
    - 西甲
    - 比赛

---

# 巴萨队医意外去世，推迟比赛展现人性与尊重

2025年3月8日，西班牙足球界被一则突如其来的噩耗震惊：巴塞罗那俱乐部一线队队医卡莱斯·米尼亚罗·加西亚不幸去世，年仅53岁。这一悲痛事件导致原定于当天下午巴萨主场对奥萨苏纳的西甲比赛被推迟。这位深受球队喜爱的医生，被发现在美利亚·德·佩德拉尔韦斯酒店的房间内离世，当时球队在准备与奥萨苏纳的比赛，球员们得知噩耗时正要开始进行热身训练。

**比赛延期，展现人性与尊重**

尽管卡莱斯不像球员那样受到媒体关注，加入一线队的时间也不长，但在这个要求极高的赛季中，他的工作对球队的医疗支持体系至关重要。卡莱斯在球队医疗团队中的角色低调却举足轻重，是球员康复和护理的重要支柱。他的离世在球队内部留下了巨大的空缺，深深影响了他的同事和俱乐部工作人员。

卡莱斯从2017年开始加入巴塞罗那俱乐部，最初在俱乐部的室内五人制足球部门工作。到2024-25赛季，他被擢升为男足一线队队医，担任首席队医里卡德·普鲁纳的助手，成为球队的第二队医。他是一位备受尊敬的运动医学和物理治疗专家，拥有丰富的与精英运动员合作的经验，他的工作重点是伤病预防、治疗和康复。

加盟巴萨之前，卡莱斯曾在圣库加特高性能体育训练中心担任医生，并在加泰罗尼亚的萨瓦德尔足球俱乐部担任医疗服务主管。他在俱乐部和更广泛的运动医学界都享有极高的声誉，以其专业精神和奉献精神而广受尊敬。

据西班牙媒体报道，巴萨球员们在抵达蒙锥克球场时，还不知道卡莱斯去世的消息，他被发现死于球队赛前下榻的酒店房间内。当天，卡莱斯从早晨开始就一直与球员们在一起，他评估了莱万的状态，建议波兰人应该在本场比赛休息。中午，卡莱斯还和全队一起吃饭，然而，在午休后，他就没有再醒来。

卡莱斯与所有巴萨球员关系都十分密切，这也是为什么他的骤然离世引起了如此大的震惊，尤其考虑到他还如此年轻。俱乐部主席拉波尔塔亲自向更衣室传达了这一悲痛消息，球员们在得知后情绪激动，立即请求推迟比赛。巴萨方面提出申请后，西班牙足协和西甲联盟迅速批准了比赛延期，这一决定是出于对逝者及其家人的尊重。在这个足球界哀悼的日子里，推迟比赛的决定不仅超越了体育利益，更展现了人性与尊重。

**“伟大的专业人士和出色的医生”**

巴萨在官方声明中表示：“巴塞罗那深感悲痛地宣布，一线队队医卡莱斯·米尼亚罗·加西亚今天不幸离世。因此，与奥萨苏纳的比赛将延期进行，具体日期待定。巴萨董事会和全体工作人员在这个艰难的时刻向他的家人和朋友表达最深切的哀悼。”

俱乐部主席拉波尔塔在俱乐部发布的视频中表示：“我们都处于震惊之中，卡莱斯深受大家的喜爱。可以想象，我们现在都非常悲痛。他是一直陪伴球队出征的队医，照顾着球员和工作人员。他从不拒绝任何人的请求，是一位伟大的专业人士和出色的医生。”

“我们第一时间联系了他的家人，让他们尽快得知这一消息。卡莱斯留下了两个孩子，杰拉德和安娜。他的妻子，如你们所想，正在经历极大的悲痛。在这个艰难时刻，我们向他们提供全力支持，同时也希望球迷和整个足球界能理解我们推迟比赛的决定。出于对卡莱斯、他的家人、球员和工作人员的尊重，我们认为推迟比赛是最合适的决定，因此在第一时间做出了安排。”

拉波尔塔还透露，他与西甲主席特瓦斯保持密切沟通，后者完全理解巴萨的决定。而奥萨苏纳方面也表现出了极大的理解和支持，无论是俱乐部主席、董事会还是主教练，都对这一悲剧深表同情。奥萨苏纳主席路易斯·萨巴尔萨表示：“我们是在巴萨官方发布消息后才得知这一噩耗的。我们要向他的家人和巴萨表示最深切的哀悼。对此，我们没有提出任何反对意见，因为在这样的情况下，比赛根本无法进行。”

**球迷默哀，球员纷纷悼念**

比赛宣布延期时，大多数球迷已经入场。起初，由于球员们没有像往常一样出来热身，球场内一度出现疑惑。而在距离开球20分钟时，官方突然宣布当天比赛取消。随后，体育场的大屏幕上用西班牙语和英语发布了一份简短的声明，解释比赛无法如期进行的原因。球迷们得知消息后，默默离场，表现出了极大的尊重。

巴萨球员们在离开球场时明显情绪低落，纷纷在社交媒体上悼念卡莱斯医生。

奥尔莫：“很难相信和接受这一切的发生。卡莱斯，谢谢你一直以来的帮助，不仅仅是这一年，而是我整个职业生涯。你将被深深怀念，永远活在我们的心中，RIP，医生。”

加维：“医生，你将永远留在我们的心里，我们会非常想念你。”

佩德里 ：“我仍然无法相信这个消息，向卡莱斯的家人和朋友送上最深切的拥抱。”

阿劳霍：“真的难以置信，愿你安息，医生。向卡莱斯的家人和朋友送上力量，愿上帝在这个艰难时刻给予他们慰藉。”

争冠对手皇马也第一时间发布了声明：“皇家马德里足球俱乐部、俱乐部主席及董事会对巴塞罗那队医卡莱斯·米尼亚罗·加西亚的去世深感悲痛。皇家马德里愿向他的家人、同事、巴塞罗那俱乐部以及所有亲友表达最深切的哀悼与慰问。愿他安息。”

由于皇马和马竞的比赛都安排在周日进行，在同赛26场的情况下，巴萨仍暂居西甲榜首，领先马竞1分，领先皇马3分。马竞将在周日作客赫塔费，皇马则主场迎战巴列卡诺，两队还会在下周三迎来欧冠1/8决赛次回合的关键较量（都不用离开马德里）。巴萨则将在下周二主场迎战本菲卡。

关于比赛的新日期，西班牙足协在声明中表示：“西班牙足协决定给予巴塞罗那和奥萨苏纳五天时间，在与西甲联盟协调后，共同商定一个合适的日期，以确保比赛能够顺利进行，同时不影响联赛的正常赛程安排。”由于赛程紧张，可供选择的比赛日期非常有限。目前可选的一个选项是4月26日至27日的周末，但如果巴萨在国王杯半决赛中淘汰马竞晋级决赛，这个时间段将被占用。另一个可能的时间是5月19日至25日那一周，目前的赛程中并未安排任何周中比赛，这也是赛季最后一轮比赛前的唯一空档期。

【转载】https://www.ttplus.cn/publish/app/data/2025/03/09/548824/os_news.html