---
layout:     post
title:      "巴萨让二追四又遭绝平，主场4比4战平马竞"
subtitle:   "国王杯"
date:       2025-02-26 12:00:00
author:     "细胞膜"
header-img: "img/in-post/2025-02-26.jpg"
catalog: true
tags:
    - 巴萨
    - 比赛
    - 国王杯


---

# 巴萨让二追四又遭绝平，主场4比4战平马竞

国王杯半决赛首回合，巴萨主场迎战马竞。小蜘蛛开场闪击，格列兹曼随后扩大比分。佩德里、库巴西2分钟内连进两球，伊尼戈·马丁内斯进球，巴萨上半场完成逆转。下半场莱万替补建功，马科斯·略伦特进球，瑟洛特绝平。两队战成4比4平。

巴萨、马竞联手奉献了一场本赛季西班牙赛场的最佳比赛，马竞在第19秒就完成了第一次射正，第48秒在巴萨只有什琴斯尼和库巴西触球一次的情况下就完成了进球，第6分钟就2球领先。而巴萨则在90秒内打进2球，第21分钟就扳平了比分并且在上半时结束前就完成了反超，而马竞则在下半时2球落后时再现绝平神迹，最后时刻扳平了比分。比赛的悬念持续到了最后一刻，自然也持续到了第二回合，两队都在积极寻求进攻进球，比赛高潮不断，两支球队在场面上也交替占据上风，如果说这样的比赛还不是西班牙赛场的最佳比赛那什么样的比赛才是？

**马竞罕见昂起头进攻**

比赛前对于两队的首发曾有一些疑问，比如亚马尔的左脚大脚趾在对拉斯帕尔马斯的比赛中被踩导致大量出血，亚马尔没有参加周一的训练，有消息指出亚马尔将无法出席本场对马竞的比赛，但西蒙尼对此只说了一句话：“亚马尔肯定会踢的。”果然不出西蒙尼所料，亚马尔首发出场，但对于亚马尔是否会打封闭出场还是有疑问，巴萨本不准备给亚马尔打封闭，但中午临时决定给亚马尔左脚大脚趾打封闭。

巴萨方面除了亚马尔首发外，弗利克的打法颇具试验性，莱万没有首发让人惊讶，上轮联赛替补出场打进精彩一球的费兰·托雷斯获得了首发机会。弗利克更敢干的是，既没有让加维首发也没有让卡萨多首发，而是排出了达尼·奥尔莫、德容和佩德里组成的进攻性三中场，这不得不让加泰罗尼亚的评论员们担心：“加维和卡萨多都不上，谁去抢球？”

马竞的首发虽然没有那么多出人意料之处，但西蒙尼的打法可谓让巴萨吃了一惊，要知道西蒙尼的马竞联赛中在奥林匹克球场2比1战胜巴萨可是凭借不出意料的摆大巴打法，而本场比赛马竞却选择果断进攻，后场出球这些打主动进攻的战法，似乎要以巴萨的方式击败巴萨。

马竞开球后便果断进攻，第19秒，胡利安·阿尔瓦雷斯的头球攻门便被什琴斯尼扑出，而在第48秒，马竞利用角球由格列茨曼传中，中路库巴西争顶时碰到皮球，胡利安·阿尔瓦雷斯后点将球打进，1比0。就这样，在巴萨只有两名球员碰到球的情况下，马竞已经破门了。

开场马竞的闪击还不能反应马竞的全部内容，马竞随后开始和巴萨争夺中场控球权，并且坚持后场配合出球，而不是打开大脚找前锋的反击打法，这真是让人耳目一新，马竞派评论员佩东自豪地说道：“马竞当然可以打阵地战进攻，要知道（上轮）对瓦伦西亚比赛马竞打进的3个球都是传球25次以上，控球了两分半以上打进的。”

正在马竞表现得和巴萨旗鼓相当时，巴萨又出现了严重失误，第6分钟，孔德一次漫不经心的横传球给到了库巴西和德容之间，阿尔瓦雷斯立刻将球断下开展反击，德容没敢果断下脚破坏，球就传到了格列茨曼脚下，比格列茨曼小12岁的巴尔德按理说应该速度更快将球断下，但巴萨左后卫既没有断下球追上格列茨曼后又被法国老将轻松晃开，最终格列茨曼射门得分，马竞在巴萨主场开场6分钟就2球领先了，这谁能想得到？巴萨主帅弗利克对于这种局势似乎已经无法忍受，开始脱掉夹克指挥比赛。

然而要论打阵地战打对攻战，还很少有球队是巴萨的对手，虽然开局非常不利，但好在马竞不是打摆大巴而是愿出城一战，那正符合巴萨意愿。第12分钟，佩德里和拉菲尼亚利用马竞中前场压迫不够紧密为费兰送出了单刀机会，只可惜费兰还是难度大的球能射进，容易的球射不进，被马竞的杯赛门将阿根廷人穆索扑出。

随后的上半时比赛中，马竞坚持的后场出球也给他们带来了灾难，因为目前的巴萨是西甲最会打前场紧逼可能也是欧洲最会打前场紧逼的球队之一，随后的场面就是马竞在竭尽可能坚持后场出球，但传不了两三脚就被巴萨断下，巴萨立刻在前场转为快攻。在这种情况下巴萨很快扳平了比分，第19分钟，孔德插上接亚马尔传球套边传中，佩德里中路将球打进，1比2。而在第21分钟，巴萨开出角球，库巴西力压巴里奥斯后点将球顶入，2比2。这也是库巴西职业生涯为巴萨一队打进的第一球。

马竞虽然被快速扳平，但始终坚持自己的打法，仍在坚持后场出球，而巴萨依然在前场坚持紧逼断球，在这个较量中，巴萨是明显的胜利者，比如第32分钟，费兰利用队友的紧逼，他抢下单刀机会，但在过掉门将后却射门力量太小被后卫拿下，第二次错过了必进球机会。

巴萨和马竞的比赛自然也不会缺乏争议，第41分钟，巴萨由伊尼戈·马丁内斯利用角球在无人盯防的情况下后点头球得分，将比分改写为3比2。然而马竞主帅西蒙尼却在场边抗议，马竞的评论员们也对此丢球提出抗议，为什么伊尼戈·马丁内斯会无人盯防？慢镜显示，伊尼戈·马丁内斯在摆脱略伦特时，略伦特曾被库巴西抱了一下随后撒手，也正是库巴西的阻挡让略伦特没有跟上伊尼戈·马丁内斯，对于马竞派评论员要求电视裁判介入取消进球的说法，评论员佩德罗说道：“这种进球没法取消，如果这个进球取消了，那我们就没有进球了，略伦特要起动时，伊尼戈已经在5米之外了。”

马竞虽然获得完美开局，但从上半时的技术统计可以看出，马竞实际上完全处于下风，双方射正比为7比3，马竞的3次射正完全集中在前6分钟，两队射偏比为2比0，双方打入禁区比为15比3，双方角球比为7比1，也就是说马竞在第6分钟打进第二球后就再也没有射门，没有打进巴萨禁区也没有获得角球。尽管如此，马竞派评论员们认为，巴萨这种前场紧逼的强度不可能维持全场，西蒙尼向来善于换人后发制人，马竞并非没有机会。

**西蒙尼换人胜过弗利克？**

果然在下半时，比赛的形势又出现了变化，巴萨的紧逼无法保持上半时的强度，马竞便如摆脱了捆龙索的蛟龙出海，此时的巴萨和马竞更接近交换反击，你来我往好不热闹。第49分钟，小西蒙尼刚完成射门，2分钟后，拉菲尼亚便传出威胁传中，只可惜佩德里中路没有包抄成功。第52分钟，德保罗为格列茨曼送出单刀传中，可惜法国人的射门被什琴斯尼扑出。第57分钟，佩德里、费兰和达尼·奥尔莫在马竞禁区腹地打出连续炫技配合，而最终拉菲尼亚的射门被挡出。下半时同样出现了一次争议判罚，亚马尔禁区内盘带，被雷尼尔多放倒，裁判并未判罚点球。通过慢镜可以看到，雷尼尔多并没有碰到球，但这并非是一次需要电视裁判介入的犯规，因为这不属于一个明显需要避免的误判。

在双方你来我往的交换进攻中，西蒙尼更早进行了换人调整，要知道西蒙尼在第68分钟用完了5个换人名额后，巴萨才刚刚开始换人。西蒙尼本赛季的换人调整非常果断，阿根廷人基本都会把每场比赛计划为一场16人参加的比赛，没有任何人是不可替换的，本场比赛他先用雷尼尔多换下了防守亚马尔并吃到黄牌的哈维·加兰，用利诺换下了自己的次子尤利亚诺·西蒙尼，随后用右后卫莫利纳换下了加拉格尔，将略伦特的位置提前到了中场，最终西蒙尼毫不手软换下了两位被马竞评论员们评为目前球队内最会踢球的德保罗和格列茨曼，换上了新黄金替补瑟洛特和老黄金替补科雷亚。

而直到西蒙尼完成5人换人后，弗利克这边才第一次使用换人窗口，用莱万换下了费兰，用加维换下了达尼·奥尔莫。不能说弗利克的第一次换人是臭棋，加维已经两场比赛打了替补，如果不是上轮联赛达尼·奥尔莫有精彩表现，那么本场比赛最有可能的是加维打主力，而且换上加维有加强中场控制增加紧逼强度的意图，此时的巴萨已经失去了中场完全控制权。而莱万本就应该是主力，同样是因为上轮联赛费兰打进了精彩一球，弗利克也许想维持他的球运，但费兰依然保持了让人摸不透的特点，作为替补的表现远远好于首发的表现。况且，莱万刚出场6分钟，就在门线前推射，将亚马尔的传中送入了空门，4比2。当然，这个球的功劳更多属于亚马尔，巴萨边锋先是过了雷尼尔多，随后传中又穿裆朗格莱，不过要知道的是，也需要有莱万这样有射门嗅觉的球员站在门前为亚马尔精彩的表现画上一个完美的句号。莱万甚至在2分钟之后，接到了拉菲尼亚一次假停真带的精彩突破后的传中，有机会再下一城，可惜打偏了。

从0比2到4比2，哪怕是在下半时自由搏击般的交换反击中，巴萨都占到了便宜，可以说莱万进球后，是巴萨形势最好的时刻。巴萨也并非是踢得不够聪明，巴萨甚至在80分钟后主动开始了长控球，试图用控球守住2球的领先优势，用控球来消耗马竞的体能，用控球来让马竞焦躁。

然而，马竞在第84分钟，一次略伦特和科雷亚的左边路配合，科雷亚在伊尼戈·马丁内斯和德容两人的包夹下却顺利将球传出，略伦特在禁区弧顶远射得手，3比4。巴萨此次丢球暴露出球员们的防守强度太过缺失，毕竟巴萨禁区内有7名球员防守，但却忽视了禁区弧顶的关键位置。有评论认为没有卡萨多的巴萨就会如此丢球，但我们要知道的是联赛中巴萨对马竞被德保罗打进了相似进球时，卡萨多是在场上的。

意识到需要加强防守的弗利克用在第85分钟选择用费尔明换下了本场最佳的佩德里，用埃里克·加西亚换下了拉菲尼亚，这意味着费尔明去打了左边锋，而埃里克·加西亚去和德容搭档打了双后腰。然而这次换人却被媒体诟病太多，因为没有佩德里后，巴萨的后场出球出现了困难，比如第88分钟科雷亚获得了单刀球机会被什琴斯尼扑出，就是因为伊尼戈后场出球失误被断造成的。

然而仅以这一次失误来批评弗利克的换人可能有失公允，巴萨最后时段的注意力不集中可能才是最大问题，比赛第91分钟，有两名年少的球迷闯入场内去和马竞门将穆萨合影，在处理完这个紧急情况后，马竞中场重新发球直接选择长传左路插上的利诺，此时的孔德注意力不集中，法国人明显没有想到马竞会在自己一侧发动突袭，他既没有盯住人，也拖在后卫线后面让造越位没打出来，而且上抢猛扑还滑倒了以至于没机会回追利诺，最终利诺横传，挪威中锋瑟洛特再次打进补时进球，4比4。这已经是瑟洛特本赛季打进的第4个90分钟后进球，而瑟洛特上次补时进球就是联赛中马竞绝杀巴萨的进球。而瑟洛特的这个进球同时也是马竞本赛季打进的第13个90分钟后进球，马竞也是目前西甲球队中打进90分钟后进球最多的球队。

单就弗利克和西蒙尼的换人进行对比，弗利克换上的莱万的确为巴萨再下一城，而被西蒙尼换上的科雷亚和利诺都完成了助攻，替补出场的瑟洛特完成了绝平，即便是略伦特并非是被西蒙尼换上的而是打的首发，但也是因为莫利纳换下了加拉格尔，略伦特的位置从右后卫变为后腰才诞生了这个进球。马竞的评论员们认为西蒙尼的换人是完胜弗利克的，而且本赛季长期以来西蒙尼的换人都是远胜于安切洛蒂和弗利克的，不然马竞无法完成这么多最后时段的进球。如果要让笔者来说这个问题，还不如说一是马竞的替补阵容强大，与主力阵容实力差距很小，二是西蒙尼的比赛规划从本质上就和安切洛蒂与弗利克不同，西蒙尼从骨子里是把一场比赛按照16人参加来规划的，这在5换人体系下的今天可以说是相当有革命性的规划。

最终巴萨和马竞谁能进入本年度的国王杯决赛，还要看四月初在大都会球场的第二回合比赛，历史上两队打两回合比赛首回合在巴萨主场打平的情况一共出现过3次，其中马竞2次淘汰巴萨，巴萨只有1次晋级，两队肯定都有机会进入决赛。如果要从积极的角度看，本场比赛两队都有收获，马竞放弃摆大巴的传统打法，面对传统上善于打攻势足球的巴萨还能在客场保平，堪称是对打进攻足球的马竞的奖励，西蒙尼和马竞全队得到了一个很好的暗示，那就是放开进攻的马竞也可以针锋相对任何强手，并非是不打死守反击马竞就一定会输。而巴萨在经历了联赛两场场面糟糕的胜利后，又在0比2落后的情况下把比分扳为4比2，证明了自己进攻的实力，也让人们相信巴萨并没有忘记本赛季善打硬仗的传统。然而这场一头一尾的“垃圾”表现，也提醒了巴萨如何才能成为一支真正的强队，任何时间的精力不集中，进入比赛状态慢都会付出惨痛的代价，作为强队应该有的态度是在场上的每一分钟都要保证专注。

【转载】https://www.titan24.com/publish/app/data/2025/02/26/547766/os_news.html